一、竞价三一。所谓竟价三一的三个一，分别指的是第一、唯一和专一。前两个一指的是竟价的金额和涨幅，后一个一指的是个股地位。2月2日盘后的帖子里有提及这个战法，这里再重新解析下。在盘面好的情况下(这点非常重要)，一些票会引起市场的高度关注，但因为这些票盘子或主力没有吃够货的原因，没有一字涨停，那么就会表现为在竞价阶段金额非常大，并且竞价涨幅较高，这种票，我们称之为三一票。事实上，三一这个概念是可以扩充的，由全市场扩充到某个板块。假设明天家电板块启动了，那么如何去寻找票呢?那就在竞价阶段，去找家电板块里竟价金额最大，竟价涨幅较高的票，这就是板块三一票;还可以扩展到绿三一，例如情绪不好的时候，市场大面积个股跌停，次日情绪有修复，那么也可以在这些跌停板里找竞价金额最大，竟价涨幅较好的票;聪明的老铁或许已经总结出来了，所谓三一就是指市场上或者某个板块中，或者某个领域中，最受资金追捧和关注的票。还有一点要注意的是竟价金额要与盘子做匹配，或者把竞价金额直接换成竞价换手则更为合适。 

二、竞价抢筹。所谓竞价抢筹指的是在竞价阶段有明显的资金抢夺筹码的现象，具体表现为，竟价金额持续增加、竟价价格不断抬升。例如我们看到有些一字板，9:20的封单只有2000万，但随着时间推移，到了9:23有4000万了，那这种就是竞价抢筹像这种情况下，你去挂单，是有很大概率成交的，2月21日的克来机电就存在这样一个买点，要注意的是，竟价抢筹，一定要有量能的配合，没有量的那就骗炮。竟价抢筹在竟价分时上也可以观察到，例如凹字形的竞价分时，字翘尾的竞价分时等，这个需要你有较强的分时观察能力，小白、新手不建议使用，理解、吃透了再来也不迟。

三、弱转强。所谓弱转强，指的是前一个交易日是较弱的涨停板，次日转强的票。这种转强有的会直接提现在竟价阶段，有的则需要开盘后确认，这点要注意。弱转强战法是一个非常厉害的战法，很多牛票都是这样走出来的，包括克来机电。那么弱转强为啥这么强?其实这背后的原理是弱转强的票，并不是真的弱，只是看起来弱，这一点非常重要，就是我们常说的“扮猪吃老虎”，弱转强的票背后往往有强主力在运作，大多数时候的弱，都是主力没有吃够货，在一直拿筹码，所以就会表现出反复开板，有经验的人会通过盘口就能判定一个票是真真弱还是假弱，我们缺乏经验或者当天没有关注到的票，在复盘阶段发现了，就把它放到一个池子里，次日转强就是买点。 重点:弱转强并不是真的一个票从弱转强了，而是本来就很强，只不过我们以为它很弱。 

四、仙人指路。经常看到有的人说那些留了长上影线的票是仙人指路，这是完全错误的。但凡留了长上影，那就说明有分歧，要不然为啥不直接上去?真正的仙人指路是留了上影线后还能高开攻击，这才是仙人指路。若一个票，前一个交易日留了长上影线,次日能带量高开，基本就是确定性买点，如果高开不带量或量能不够，那就开盘等等看。仙人指路结合竞价三一胜率是很高的。仙人指路模式最后一个日内买点是上影线的最高点被带量反包，最典型的就是炸板反包，当日大概率涨停。